-->Cookies are small pieces of text sent to your browser by a website you visit.

1. --> Agar Cookies exist nahin karte toh kya hota ?, see below:-
Suppose user ne instagram oepan kiya hai and fir use usmein kisi post ko like karta hai toh fir instagram 'Login' karne ko
kehta hai since bin login kiye post ko like nahin kar sakte hain, toh use login karta hai or like kar deta hai post ko,
fir use kisi or photo ko like karta but instagram firse login karne ko bolta, and fir use photo like karta, ab use ko koi
photo post akrni hai instagram apr toh fir user firse login karta or fir post kar paata, matlab ki koi bhi main action
or activity kar raha hoon toh fir instagram login karne ko bol raha hai mujhse, but yeh toh bada hi frutratiing ho 
jaayegi user ke liye, kyoki baar baar login karna pad raha hai insragram ko, toh yahi par role aata hai 'Cookies' kaa 
toh jaise ki humein baar baar instagram kp batana pad raha tha ki main yeh XYZ hoon or tabhi kuch karne de raha tha 
activity, toh ab cookies kya karegi ki main bas ek baar login karunga instagram ko or fir server mujhe ek koi 'KEY' 
bhej dega jo ki user ke paas hogi but hide hogi woh key, toh jab main koi activity yaa ction lunga instagram par toh 
fir uss action(request) ke saath mein meri woh unique key bhi server par jaayegi or wahi same unique key server par bhi 
stored hogi meri i.e. meri instagra i'd se maped hogi woh unique key, or jab woh key jaayegi meri request ke saath mein toh 
fir server jo hai meri key se apni key ko match karega or match hone ke baad woh reuqest fulfill ho jaayegi yaa fir response 
aa jaayega mere frontend par.



2. --> Example:-
        Sabse pehle shusruat mein toh instagram login hi maangega, fir uske baadmein main agar kisi ki photo ko like karunga toh fir
        server par request jaayegi or meri unique key bhi jaayegi server par or woh key match krega server apni unique key se, or
        match hone ke baad server response bhej dega ki bhai post like kardi hai jo aapne request bheji thi post like karne ki
        or woh like ho gayi hai photo, woh mere frontend par show ho jaayegi, i.e. main koi si bhi request bhejunga server par
        , toh uss reuqest ke saath mein meri unique key bhi jaayegi server par, or ab user ko baar baar login karne ke neeed nahin
        hai, woh 'key' hi meri cookie hai yahan par.

3. --> Session:-  
      Or jo server and user ke beech mein jo connection bana hua hai cookie ke through issi ko hum 'session' kehte hain.


4. --> Logout kaise hota hai:-
        Agar cookie(key) jo hai humare browser par saved, woh cookie agar hatt jaaye humare browser par se toh fir user
        Logout ho jaayega, i.e. main koi request bhejunga server ko and woh cookie(key) jo hai mere browser par se hatt chuki hai
        toh fir meri request ke saath mein woh 'cookie(key)' toh jaayegi hi nahin, agar bas reuqest jaayegi or request ke
        saath mein cookie nahin jaayegi toh fir server firse poochhega ki bhai aap kaun ho, main nahin jaanta aapko, 
        toh fir mujhe iske liye login karna padega or tab jaake meri request fulfill hogi.
        
        Conclusion: Agar woh 'cookie' mere browser se hatt jaaye yaa fir change ho jaaye yaa fir server ki side se change ho jaaye woh
                    cookie, toh tab bhi logout ho jaay user, or jaise ki hum dekhte hain government website par session-timeout
                    show karta hai, toh woh issi cookie ki wajah se hota hai, woh cookie kuch time baad expire ho jaati hai 
                    government websites par, or jab user koi reuqest bhejta hai toh fir woh cookie jo hai server par jaati hi
                    nahin hai kyoki woh cookie ab delete ho chuki hai browser se and bas request hi jaati hai server par, and
                    fir server bolta hai ki main aapko nahin pehchanta, or session-timeout likha hua aa jaata hai



5. --> Extra information about cookies:-
        Session timeouts on websites can be due to a variety of reasons, and while cookies play a role, they are not the sole factor. Here’s a breakdown:

        a).Cookies Expiration:

            i). Cookies are often used to store session information, such as login status or preferences. When these cookies
                expire, the session might end, requiring you to log in again. The expiration time of cookies is set by the 
                website, and it can vary from a few minutes to several days or even longer.
        b). Server-Side Session Expiration:

            i). Many websites manage sessions on the server side, where session data is stored in a database or memory.
                These sessions have a predefined expiration time. Once this time is reached, the session is terminated 
                regardless of the status of the cookies.

        c).Inactivity:

            i). Some websites have a timeout mechanism that ends a session after a period of inactivity. This is often 
                implemented for security reasons, particularly on sites that handle sensitive information.
        
        d).Security Policies:

            i). Websites may also implement session timeouts based on security policies, such as forcing users to
                re-authenticate after a certain period to protect against unauthorized access.
        
        e).Network or Browser Issues:

            i). Sometimes, issues with your internet connection or browser settings can cause a session to time out prematurely.

            
            In summary, while cookie expiration can contribute to session timeouts, they are usually just one part of the 
            overall session management strategy employed by websites.                    
